رمیه جمرات از طرف خامن ایران
مدیون تویین یار تویین رهبر داوید ای یار فمینی که شدی جشن ایران
به نام خدا و سلام از شما دعوت می‌کنم با فراخبر امروز همراه باشید
رئیس‌جمهور در نخستین جشنواره سالانه‌ی ارزیابی و پایش عملکرد معاونت آمور مجلس
وزارتانه‌ها و دستگاه‌های اجرایی بهبود معیشت مردم را
اولویت دولت دانست و گفت با هماهنگی میان قوا این هدف بهتر و سریع‌تر محقق می‌شود
آقای پزشکیان همچنین از دستگاه‌های اجرایی خواست برای زمستان پیشرو هماهنگ با دولت برنامه‌ریزی‌های لازم برای صرفه‌جویی انرژی را در دستور کار قرار دهند
تجری از سه معابنت پارلمانی برتد با حضور رئیس‌جمهور
اینجا در نخستین جشنواره‌ی سالنه‌ی ارزیابی و پایش عملکرد وزارتخانه‌ها و دستگاه‌های اجرایی
ابتکاری مدیریتی که با هدف الگوسازی برترین دستگاه‌ها در مسیر تحکیم پیوند میان قوا پا گرفت
اولاً کمک می‌کند به شناخت نقاط ضعف و قوت
ثانیاً یک رقاط سالم بین دستگاه‌ها در خدمترسانی مردم ایجاد می‌کند
و ضمناً برنامه‌ی سال بعد را هم برای ما مشخص می‌کند
رئیس‌جمهور با اشاره به سختی‌های کار در معاونت پارلمانی
خلاصه کارتان هم سنگین است
بر اهمیت پیوند میان قوا تأکید کرد و تعامل سازنده میان قوای مجریه و مقننه را راهی برای هموارتر شدن خدمترسانی به مردم دانست
من باید مشکل مردم را حل کنم، من باید آینده جوانانم را ببینم، آینده مردم را ببینم
آقای پزشکیان بهبود معیشت مردم را از اولویت‌های دولت برشمرد و تأکید کرد که با هماهنگی میان قوا، این هدف بهتر و سریع‌تر محقق می‌شود
واقعیت این است که باید راهی را ما پیدا کنیم که مردم ما به عزت و سربلندی قدرت برسد و تنها راه مولان وحدت است
یعنی تنها راهی که مملکت ما را می‌تواند نجات بده وحدت و انسجام است و وحدت و انسجامم در خدمت به مردم است
با تمام وجود باید تلاش کنیم خدمتگذار مردم باشیم
رئیس‌جمهور همچنین از دستگاه‌های اجرایی خواست برای زمستان پیشرو هماهنگ با دولت برنامه‌ریزی‌های لازم را در صرفه‌جویی انرژی داشته باشند تا چرخ تولید از حرکت باز نیستد
ما باید طوری کار کنیم چرخ تولید به چرخه باز کار نیفتد از هر جا قرار قطع بکنیم باید قطع کنیم چرخ تولید را نباید بگذاریم قطع بشود دشمن به دنبال این است که ما تولیدمان از کار بیفتد تولید یعنی تورم یعنی بیکاری یعنی کمبود یعنی گرفتاری‌های دیگری که هست کمک کنید تولید کنیم اگر این فرهنگ در جامعه در رسانه در رفتار ما ایجاد بشود باید ک
که اگر قرار من در سرما بمانم بمانم ولی تولید ما همچنان چرخش بچرخند
در نطق پیش از دستور تأکید کرد تا محقق نشدن شروط ایران تنگه‌ی هرمز باز نخواهد شد
امروز در صحنه‌ی دیپلماسی نیز مواضع ما کاملاً روشن، عقلانی و غیرقابل معامله است
انتقال پیام‌ها و تبیین شروط ما از طریق میان‌جی‌ها با صراحت به طرف مقابل انجام شده و دشمن به خوبی می‌داند که مسیر فریب و تحمیل یک‌طرفه بسته است
و تا زمانی که این شروط محقق نشده و حقوق حقه‌ی ملت ایران به رسمیت شناخته نشود و تعهداد آمریکایی‌ها اجرا نشود
هیچ روزنه‌ای برای بازگشت به شرایط پیشین مذاکره و باز شدن تنگه‌ی هرمز وجود نخواهد داشت
تقارن پرمعنای این ایام با اول مهر و بازگشایی مدارس پیامی راهبردی در بطن خود دارد
کلاس درس سنگر نوین دفاع مقدس و یکی از ارکان بازدارندگی ملی است
حضور دانش‌آموزان ایران در سنگرهای تعلیم و تربیت پرچم ایستادگی ملت را برافراشته نگاه می‌دارد
ما اجازه نخواهیم داد توهمات دشمن
نبض زندگی، تولید و دانش این مرض بوم را کند کند
چرا که پویایی توقف‌ناپذیر مدارس
مظهر شکست راهبرد دشمن برای بازنمایی شرایط تعلیق است
اما برنامه‌ی محوری بنیاد شهید در قلب برنامه‌های فرهنگی و هنری در ایام دفاع مقدس
ماونه فرهنگی آموزشی بنیاد شهید و امور ایسارگران با اعلام این خبر
از اطرافشانی بیش از بیست هزار مزارع شاهدان و دیدار با خانواده‌های معظم شاهدان و ایسارگران
همزمان با چهل و ششمین سالگرد دفاع مقدس در سر و سر کشور خبر داد
برنامه ملی گلواران قبوری شاهده از کنار مجه نورانی سامان رجعه جاها امام رضا و امام قاعد شهید آن آغاز خواهد شد
بحث پویش ملی را داریم تو موضوعات مختلف تو بحث برنامه ورزشی سیاحتی زیارتی افتتاحی‌هایی را خواهیم داد
تولید برنامه هنری در بخش‌های مختلف مستند فیلم کوتاه فیلم داستانی در واقع برنامه‌ریزی شده
نهصد و سی و شش عنوان کتاب درسی برای سال تحصیلی جدید در حال توزیع بین دانش‌آموزان است
بر اساس اعلام سازمان پژوهش و برنامه‌ریزی آموزشی تاکنون نود و یک درصد دانش‌آموزان کتاب‌های خود را تحویل گرفتند
روزشمار آغاز سال تحصیلی جدید شروع شده با دانش‌آموزان تا چند روز آینده طعم شیرین کلاس‌های حضوری را در کنار هم‌کلاسی‌هایشان می‌چشند
فرآیند تولید محتوا و چاپ کتاب‌های درسی از یک سال پیش آغاز شده
تو خصمت چاپ کتاب‌هایی که روی رو چاپ می‌شود و بعد بچه‌ها دوباره برمی‌گردند را این‌ها خصمت پشت کار را چاپ می‌کنند و دوباره توی صحافی آماده‌ی کتاب‌ها می‌شود
البته در این مسیر برخی از کتاب‌ها به دلیل اعمال اصلاحات جزئی محتوایی و موارد مرتبط با محتوای جنگ تحمیلی اخیر همچنان ورهره‌ی پایانی را پشت سر می‌گذارند
به پاس خون شاهده‌ای که در این مدّت ریخته شد تلاش کردیم که بازنگری کتاب‌های درسی را همراه کنیم به همه‌معظور مدرسهٔ شجری طیبهٔ میناب را به عنوان یک نمونه در مثال‌ها و تمرین‌ها استفاده کردند
آمادگی دفاعی پای نهن کلند تغییر کرده با توجه به طریق جنگی که داشتی محتوای جدید داخلشان قرار گرفته پشت جلد خیلی از کتاب‌ها با عنوان ایران عزیز طراحی جدید اتفاق افتاده
مراه‌های ریخت بعد از تولید محتوا به دست دستگاه‌های چاپ سپرده می‌شود تا به بهترین نخوا طراحی‌های متنوع بر تن سپید کاغذ چاپ بشیند
ما اینجا در واقع کاغذ که سپید می‌آید ما رنگ‌ها را میزون می‌کنیم بعد نمونه‌هایی که به ما دادند طبق اون کتاب را به آن شکل دادیم رنگ‌ها شود و چاپ برویم
دلاله کنترل کردن فرم بر اینکه باطله نشود یک موقع سیاه‌کردگی نداشته باشد مدام کنترل می‌کنیم که کارمان سالم باشد
بعد از این مراحل کتاب‌ها آماده برای صحافی می‌شوند و در نهایت کتاب‌ها اینجا بسته‌بندی می‌شوند و آماده‌ی ارسال تا به دست دانش‌آموزان در سراسر کشور برسند تا به امروز صد و شصت و چهار میلیون جلد کتاب درسی برای سال تحصیلی جدید به چاپ رسیده کسانی که هنوز موفق به ثبت سفارش نشدند دانش‌آموزان با ورود به پنجره واحد وضعت آموزش‌پرورش می‌توانند
مونا شمسایی، خبرگزاری صدا و سیما
برگزیدگان سومین دوره‌ی جایزه‌ی ادبی شهید محمد حسین حدودیان معرفی شدند. سه اثر به عنوان برگزیده و بیست و چهار اثر در بخشای نوجوان و بزرگزان به عنوان شایسته‌ی قدردانی شناخته شدند. جایزه‌ی ادبی شهید حدودیان هر ساله با محور آثار ادبی و پژوهشی درباره‌ی فرقه‌های ظاله برگزار می‌شود.
بعد شهادت آقا محمد حسین، محمد حسین‌های خیلی زیادی در کنار ما رویده شدند و ما ممنون این‌ها هستیم. و ما اگر این مدلی استادگی کردیم و این مدلی هستیم الان، واقعاً به برکت همون جوان‌هایی هستش که در کنار ما هستند.
دشمن آمریکایی سهیانیستی در طول دو جنگ تحمیلی علاوه بر نظامیان و شهروندان بی‌گناه، دانشمندان و نخبگان کشورمان را به شهادت رساند.
نخبگانی که در همین آب و خاک رشد یافتند و نهایتاً پاداش جهاد علمی خودشان را با شهادت گرفتند.
این گزارش روایت زندگی استادی جوان و مجاهده.
در رمضان سال هزار و سیصف و شصت و چهار متولد شد و در رمضان سال هزار و سیصف و شصت و چهار شهار در رمضان آمد و در رمضان آمد.
دکتر افشار خسروی، متولد شهرستان ایوان.
در استانه ایلان، دکتر خسروی نخبه‌ی علمی کشور بود و به صورت کاملاً گمنام در صنعت هوافضا و هوش مصنوعی کشور فعالیت می‌کرد.
دانشمندی که به گفته‌ی پدرش بسیار مودب و سربزیر بود.
بسیار محجوب مودب، سربزیر، کم‌خرف، اما در این حال دریایی از علم و معرفت و شعور دختر تهران به درس و علم و دانش پرداخت.
ایشان با سردپوشی، با پشتکار خودش به این مقام رسید.
دکتر افشار خسروی عضو هیئت‌علمی دانشگاه آزاد اسلامی بود و در عین جوانی چندین تألیف علمی و مهم داشت.
برادر بزرگ‌تر او درباره‌ی زندگی علمی‌اش این‌طور می‌گه.
کارشناسیش کارشناسی ریاضیات بود، ارشد فناواری اطلاعات آی‌تی، گرایش داده گرفتند، یک ارشد دیگر هم دوباره رفتند ادامه‌توسیع دادند، بعد دکترهای رشده‌ی کامپیوتر گرایش در مغزا گرفتند، تألیفاتی داشتند و پتاباش نبول این مدت هم در تمام دانشگاه‌های تهران تدریس داشتند.
سحرگاه بیست و سه اسفنده هزار و چهارصد و چهار در حالی که نخبه‌ی علمی کشور دکتر افشار خسروی در کنار همسر و دختر و پسر خردسالش بود در شهرستان ایوان هدف ترور موشکی رژیم سهیونیستی قرار گرفت و به همراه خانواده‌اش به آسمان شهادت پرکشید.
سحرگاه بیست و سه اسفنده هزار و چهار در حالی که نخبه‌ی علمی کشور دکتر افشار خسرو بود در حالی که نخبه‌ی علمی کشور دکتر افشار گرفت و به همراه خانواده‌اش به آسمان شهادت پرکشید.
سحرگاه بیست و سه اسفنده هزار و چهار دکتر افشار گرفت و به همراه خانواده‌اش به آسمان شهادت پرکشید.
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
آیا مذهب‌ها در وضو باید با رطوبت باقیمان دست دست باشد یا می‌توان دست را خیس کرد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین مؤمنی.
در مسح سر و پا در وضو حتما باید با رطوبت دست مسح انجام بشود و از جای دیگر رطوبت نمی‌شود بگیرند.
ولی خب در دست می‌فرماید از هر نقطه از دست که رطوبت باشد جایز است یعنی می‌فرماید از نوک انگشتان تا آرنج با هر قسمت از دست می‌شود مسح سر و پا را انجام داد حتما لازم نیست با کف دست انجام بشود.
و اما سؤال یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی.
آیا خواندن نماز شب در سفر مستحب است و می‌شود خواند حجرت‌الاسلام و المسلمین علی‌النجات در پاسخ گفتند؟
نافلای شبان روز عبارتند از اول نافله زور که هشت رکعته، دوم نافله اسب که آن هم هشت رکعته،
سوم نافله مغرب که چهار رکعته، چهارم نافله عشا که دو رکعته و نشسته خوانده می‌شود،
پنجم نافله شب یا همان نماز شب که یازده رکعته و ششم نافله صبح که دو رکعته.
نافله ظهر و عصر در سفر ساقط می‌شود و نماز خوانده می‌شود و احتیاط این است که نافله عشا هم در سفر خوانده نشود.
اما بقیهی نافله شبانه روزی یعنی نافله صبح و مغرب و نافله شب در سفر ساقط نمی‌شود و خواندنش اشکالی ندارد.
فروختن گوشت خوک و شراب در رستوران‌های کشورهای غیرمسلمان به مسیحیان و کفار برای یک مسلمان چه حکمی دارد؟
این سؤال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنه شهید رضوانالله تعالی علی.
و به حجرت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده.
به فتوای مرجع و رهبر شهید اعلی‌الله مقامه شراب مطلقاً حرام است یعنی پروشش به دیگران حرام هست چه مسلمان چه غیر مسلمان چه برای نوشیدن یا استفاده‌های دیگر.
و اما غیر شراب خوک را هم بنابر احتیاط واجب فرمودن اون هم جایز نیست و حرام است.
اما اگر این دوتا نباشد شراب نباشد خوکم نباشد غیر اینها را فرمودن اشکالی ندارد به افراد غیرمسلمانگی بفروشند نانهی ندارد.
دوستان عزیز شنونده سؤالی که براتون می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دسته و رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
یکی از مقلدین حضرت امام خمین رحمتالله علی پرسیدند که اگر بدهکار باشیم آیا خمس به زمه‌ی ما می‌آید.
یا اول باید بدهی را پرداخت کنیم بعد خمس را پرداخت کنیم.
جناب اجتالاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتند.
طبق سؤال مطرح شده بر سر سال خمسی وقتی آمد خب ما هم بدهکاریم هم حساب و کتاب خمس باید انجام بدهیم.
خم می‌بریم بدهکاری‌ها را پرداخت می‌کنیم چیزی باقی نمی‌ماند پس خمسی بدهکار نشده.
اما اگر بنده بدهکارم و نمی‌خواهم پرداخت کنم، می‌خواهمین وجودی برای خودم بمانده خب باید خمس مبلغم پرداخت باشد.
یعنی بدهکار بودن مانع وجوب خمس نمی‌شود.
ولی ما می‌توانیم قبل از وجوب خمس اول تمام بدهکاری‌ها را ولو در آینده بنده ده تا قس را دوازده تا قس را قبل از وجوب خمس می‌بریم پرداخت می‌کند.
هیچ اشکالی ندارد.
زمزم احکام
خب ممنون و سپاسگزارم از همراهی و همدلی شما مردم عزیز و نازنین، شناهنده‌های خوب رادیو معارف که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
خب ما تلاش کردیم که بخشی از سوالاتی که شما به دست ما رساندهید، آنها را طبق نظر مرجع تقلیدتان پاسخ بدهیم.
امیدوارم که در این فرصت کوتاه تونسته باشیم رضایت شما را جلب کنیم.
راه‌های ارتباطی را یادآوری می‌کنم که بتوانید باز هم با ما در ارتباط باشید و سوالاتتان را به ما برسانید.
لطف بفهمید فقط سوالات احکام را با این شماره‌ای که عرض می‌کنم و بنویسید برنامه‌ی زمزم احکام که ما براحتی بتوانیم سوالات شما را آماده بکنیم.
تلفن‌هایمان سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صفر بیست و پنج که پیش‌شماره شهر مقدس قوم هست.
یک راه ارتباطی دیگر ما، سامانه پیام کوتاه ما هست، شماره پیامک‌مان سیهزار پونصد و پنجاه و سه.
اما ما در فضای مجازی هم صفحه داریم هم فضای مجازی داخلی هم غیرداخلی.
سالاتتان را مطرح بفرمید در اولین فرصت پاسخگو هستیم در پناه حضرت حق باشید و زیر سایهٔ آقاجانمون حضرت مرتضی علی خدا نگهدارید.
از عطا و رحمت بی‌حد تو آکندم ای خدای مهربان از لطف تو شرمندم از عطا و رحمت بی‌حد تو آکندم.
ای خدای مهربان از لطف تو شرمندم گشت آن رود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بی و کرم.
گشت آن رود ز عصیان یارب از پا تا سرم از من عاصی خطا و از تخم بی و کرم.
گرچه من خیلی بد همم مات و خون بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر زنو بی ای خدا است و من شرمنده‌ام اغفر زنو بی ای خدا.
روزتان به خیلی شنانده‌های عزیز برنامه‌ی ویژه‌ی پاسخگویی به سوالات شرعی زمزم احکام را تقدیم‌تان کردیم و همچنان با شما هاییم از پخشش.
در شبکه‌ی رادیویی معارف.
به اطلاعاتم برسانم که هنگام ملکوتی از آن ظهر امروز به افق شهر کریمهٔ اهل بیت حضرت فاطمهٔ معصوم سلامالله علیه‌ها شهر مقدس قم امروز دوازده و دو دقیق است.
لطفا مرا همراهی بفرمایی تا ثانیه‌های دیگر با برنامهٔ از آنگاهی به امید دیدار با شما همراه می‌شویم و به استقبال این لحظهٔ ملکوتی آسمانی خواهیم رفت.
اما پیش از آن روایتی را از امیر مؤمنان علی علیه السلام براتون نقل کنم که فرمودند هیچ کاری نزد خداوند محبوب‌تر از نماز نیست.
پس نباید در وقت نماز هیچ‌یک از امور دنیا شما را به خود مشغول سازد زیرا خداوند گروهی را که از نماز غفلت می‌ورزند نکوهش کرده است و مقصود از غفلت آنها نگه‌نداشتن حریم وقت نماز است.
انشاالله که ما از حرمت‌نگهداران نماز باشیم.
زمینه‌التماس دعا دعوت می‌کنم به امید دیدار.
پس نباید در وقت نماز هیچ‌یک از امور دنیا شما را بشنوید.